Механизм прерывания Python-скриптов в Blender

1. Назначение и цель
Разработать программный проект для ОС Linux, демонстрирующий надежный механизм контролируемого прерывания длительного Python-сценария, запущенного в фоновом режиме Blender. Система должна возвращать код ошибки родительскому процессу в случае прерывания и включать средства для автоматизированного тестирования этого механизма.

2. Состав проекта
Проект должен включать три файла:
run.sh: Скрипт командной оболочки (sh) для запуска и управления основным процессом.
task.py: Python-сценарий с основной логикой, исполняемый в среде Blender.
scene.blend: Файл Blender, служащий контекстом для выполнения сценария.

3. Технические требования

3.1. Требования к окружению
ОС: Linux.
ПО: Blender (версии 4.5 или новее), командная оболочка sh.

3.2. Требования к скрипту run.sh
Оболочка: Совместимость с POSIX sh (#!/bin/sh).
Запуск: Запускает Blender в фоновом режиме с task.py (--python task.py).
Код возврата: Выводит код возврата Blender процесса.

3.3. Требования к Python-сценарию task.py
Контекст: Работа в окружении Blender API.
Имитация работы: Содержит логику имитации ряда длительных операций.
Механизм прерывания: В определенный момент выполнения должен инициировать выход из потока выполнения.
Завершение работы:
При успехе: sys.exit(0).
При прерывании: sys.exit(130).

3.4. Требования к файлу scene.blend
Пустая(!) Blender сцена.

4.0 Результат
Критерием успешного выполнения является убедительная демонстрация корректности механизма прерывания.